## ✨Лаба 1. Суперачивка. Собрать групповую статистику из лог-файла с помощью MapReduce

### Дедлайн

⏰ 12.10.2020, 23:59 по Москве

### Задача

Вы собираетесь выйти на мировой рынок и хотите понять, в каких странах наиболее выгодно показывать баннерную рекламу. У вас есть лог-файл с информацией о выплатах за определённый баннер в конкретной стране. Вам нужно подсчитать простую агрегированную статистику по этому логу.

Теперь вы уже умеете разворачивать рабочий кластер — попробуйте применить полученные вами знания.

План работы:

1. Развернуть работающий Hadoop-кластер с помощью Ambari, как вы только что делали.

2. По файлу `advert.log` — http://data.newprolab.com/public-newprolab-com/advert.log.lzma — `(ip, userid, country, bannerid, payout)` размером 2ГБ получить ответ `(country, totalpayout)`, в котором для каждой страны должна стоять сумма `payout` по этой стране. Ответ должен располагаться в директории HDFS `/users/adverts`.

3. Вы сможете проверить правильность выполнения лабораторной работы с помощью автоматического скрипта автопроверки прямо в вашем личном кабинете.

Внимание:

- reducer должен быть написан на питоне из-за потенциальных проблем с округлением (на случай, если вы захотите написать его на bash скриптах)
- для вывода результатов используйте разделитель `\t` между ключом и значением

Никаких подсказок — это суперачивка!

Вы можете отладить ваш скрипт локально, без Hadoop, а потом запустить на вашем кластере сразу после завершения основной лабораторки lab01, чтобы не устанавливать кластер 2 (или более) раз.
